Wie Reich sind die Deutschen?

Die Deutschen haben sie (sehr sehr) viel Geld.
Leider ist es ungerecht verteilt.

Sagen wir das sind 10.000€ [.zehntausend]

45% der Deutschen haben ein niedrigeres Gesamtvermögen. [*](https://www.bpb.de/nachschlagen/zahlen-und-fakten/soziale-situation-in-deutschland/61781/vermoegensverteilung)

...und das ist eine Millionen [.millionen]
    Eine Milliare sind tausend mal so viel.

Der Reichste Deutsche ist Dieter Schwarz. Ihm gehört LIDL und sein Vermögen wird auf 41.5 Milliarden Euro geschätzt. [*](https://www.vermoegenmagazin.de/die-reichsten-deutschen/) Das ist so viel: [.schwarz]

    Dieter ist so reich, es ist schlicht unvorstellbar.

    Das enorme Reichtum des obersten Prozent wird selten im Verhältnis dargestellt. Deswegen unterschätzen wir konstant das Vermögen der Superreichen.

    Lasst uns das mal mit ein paar familiären Dingen vergleichen.

    Eine 3-Zimmer Wohnung in Berlin kostet 400.000€ [.wohnung-berlin]

    Das ist Friedrich. [hampelmerz](kommt von der seite & läuft mit bis zu den flugzeugen, texte daneben)

    Friedrich arbeitet seit vielen Jahren in Aufsichtsräten großer Unternehmen. Sein Vermögen beträgt ca. 12 Millionen Euro [*](https://startpage.com/sp/search).

    Friedrich zählt sich selbst zur oberen Mittelschicht.

    Das Medianvermögen in Deutschland sind 60.000€. D.h. die Hälfte aller Deutschen besitzt weniger. [.medianvermoegen]

    Zum Mittelstand gehört wer x - x € im Monat verdient. Also X im jahr. [.durchschnittsjahresgehalt]

    Friedrich besitzt zwei Privatflugzeuge. Deren Unterhalt beläuft sich wohl auf eine ähnliche Summe. [.flugzeug-1][.flugzeug-2](fliegen rein)

    Jede 10 pixel die du scrollst sind X €

    Wisst ihr noch, die 100.000€? Süß!

    Wir sind bei 35 Milliarden Euro. So viel entgeht dem Staat jährlich durch Steuerhinterziehung. [*](https://www.neues-deutschland.de/artikel/1144713.steuervermeidung-so-viel-wie-pflege-gehaelter.html)

    alle wollen vermögenssteuer https://twitter.com/NiemaMovassat/status/1340210639936122881


Seit beginn der Corona Pandemie, haben die Reichsten ### 800 Milliarden Euro eingenommen. 
Wenn du in deinem Tempo mit Scrollen weitermachen würdest, würdest du ### zeit brauchen.





Was soll thematisiert werden?
* relatives Reichtum (der reichste Deutsche/die reichsten n deutschen 
* vs. durchschnittsvermögen (10% besitzen 67% des gesamtvermögens) mettbrötchen?
* vs. durchschnittseinkommen, lebenseinkommen, arzteinkommen, managereinkommen
* f-merz sagt von sich mittelschicht, so viel hat mittelschicht wirklich https://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/friedrich-merz-warum-er-nicht-zur-mittelschicht-gehoert-a-1238635.html
* "Besonders Menschen mit hohem Einkommen unterschätzen ihre Einkommensposition in der Gesellschaft substanziell", schreibt IW-Forscherin Niehues.
* mittelschicht hat angst vor enteignung, aber superreich sind das problem
* die reichen werden immer reicher, die armen immer ärmer
* wenn superreiche nur n prozent abgeben -> wie in argentinien
* niemand hat so viel 'verdient'
* fazit: umverteilung ist unumgänglich/alternativlos